
"2009年加入支付宝，2013年之前在支付宝用户事业部先后负责过集分宝、会员等级、支付宝网站信息架构的主设计，曾担任支付宝网站体验组管理者；
2013年底至今，在支付宝O2O行业部担任交互设计专家，推行并实践服务设计的方法和流程，主要参与负责打车、商超便利店支付、售货机当面付、智慧医疗等产品服务设计。
专注并致力于利用服务设计的方法改善产品服务体验，在体验地图、服务蓝图的使用以及行业服务体验标准的制定等方面积累了一定的实践经验。"


11年以多媒体设计师的专业背景加入阿里大家庭，本着多媒体和互联网产品相结合的设计理念，一直专注于产品体验设计。在来到集团客服UX团队之后，除了后台产品，更希望将情感化设计思路应用于集团（淘宝/天猫）的会员服务体验设计。
戴均开：支持1688网站各业务线的用户体验研究工作，以用户体验研究与数据分析结果助力产品与设计。

"霏嫣： 2011年加入阿里巴巴-聚划算，主导聚划算俪人购、品牌团、聚名品等各线产品设计,及“双11”、“1126清仓”、“双12”、 “腊八聚年货”等大促设计。通过大量项目总结出以数据导向、共建方式推动且过程可视化的有理有据的设计方法，及高效响应且屡创佳绩的产品化大促设计模式。善于整理分析数据辅助决策及指导设计，积累了丰富的产品及大促的设计经验。"


"李龙，花名灵逍，外号小帅，现为1688UED高级交互设计专家，拥有集团内多个BU的重大项目设计经验，曾主导中国站线上交易系统、阿里旺铺、1688首页、淘宝电影、天猫首页，1688用户后台我的阿里等核心体验设计项目。拥有多学科教育背景，兴趣广泛，对数据辅助设计及设计方法论总结有较多经验，关注设计创新及设计语言的架构和发展。"

"丁明宇（风胡子），支付宝钱包交互设计师，关注敏捷体验设计、移动动效设计，2010年10月加入支付宝，2013年加入钱包团队，经历了钱包7.0到8.5各个版本迭代，负责过应用、服务窗、探索产品的设计，加入公司前曾经在应届生、证大截图等创业团队、新浪乐居任职产品经理。"

"曾就职于腾讯、阿里巴巴等国内知名互联网公司。曾主导QQ音乐、腾讯视频、阿里巴巴搜索等产品的设计工作。在跨终端、跨平台领域有着多年的设计经验。

目前负责阿里巴巴国际站无线、跨境贸易等业务的设计管理工作。致力于以用户为中心的跨屏体验与跨境贸易用户特性领域的研究。"


"马春阳：爱设计、乐分享。小时候一直以为自己会成为一名画家，后来却爱上了设计。一路走来做过工具、布过道，设计过SNS，后入行电商。喜欢新鲜，拥抱变化，自我定位为充满热忱的小青年……"


"2013年加入阿里，现任阿里云计算-UED-高级交互设计师。目前主要负责阿里云官网全站、管理控制台、物联网、数据产品等设计。设计常被贬低或被夸大，愿平和待之。"


"第一部分，过去的无线——无线是有限的。
这个阶段，人利用无线核心的诉求——『加速』的需求——最核心的加速信息的获取与传递的需求。
俗话说，创造需求很危险，满足需求就容易成功。
从而这个阶段最顺势而成功的无线产品是：浏览器和IM。
人们在无线的世界观是：从一个有限的锁孔看外面一个无限的世界。
这个阶段广告也如同一切内容一样，用户是用看的，也许有听的，触屏时代是去摸的，但一个根本的行为形态是去——接受，所谓的『看』广告。

第二部分，现在和即将发生——无线是无限的。
当『加速』的诉求已经在无线上完全被满足。
人们不是在锁孔这一边来回移动眼球去看锁孔外的世界，而是锁孔外的世界，重新排列组合，更进一步产生为锁孔而排列的信息时。人们已经拿了钥匙，打开了门。
每个人的无线的终端变成了一个重新组织筛选信息，定制信息传达的工具。
在这个阶段广告的形态也会发生巨大的变化——获取广告，控制广告。
"
"随着支付宝O2O产品服务的拓展，原先的人机交互产品体验设计也同步升级到服务体验设计。从2013年底开始，支付宝行业产品部设计中心分别在医疗、商超、便利店、车生活等各产品线探索和实践服务设计的方法及工具，本次将整体介绍和分享近1年来支付宝行业设计中心在O2O行业实践服务设计的方法和经验，借此机会和大家一起交流如何借助服务设计的方法提升产品服务体验。
"
"以往的购物体验中，我们专注于前半段体验，致力于如何帮助买家挑选出称心的商品并顺利下单；
但随着体验的不断成熟，我们发现配送、签收、退换货等后端环节成为影响买家整体购物体验的瓶颈，在购买大家电、生鲜产品、海外商品等垂直类目时尤为突出。
设计师如何走出屏幕，完善后端体验；
前端和后端的体验如何打通，自然过渡；
愈发火热的O2O产品，应该如何设计；
以上问题的答案将在此课题中揭晓。"
"根据用户使用客服产品流程的理性分析和用户体验情绪的感性理解，如何运用情感化设计思路，
在产品设计过程中，找到合适的点，加入合适的情感化元素，最终让用户使用产品流畅而愉悦。"
"对数据辅助设计的实践。 通过案例影响意识    通过共建提升技能：
1.  什么是数据辅助设计
2.  案例说明"

"大促应该如何设计才能使转化达到最优？
经过99周年庆大促、双11、火拼周、双12、腊八聚年货、3.8女人节… 我们形成一套大促的产品化设计思维方法，并应用到每一次大促上，通过一次次真实大促的验证与优化，造就了这个“大促的产品化设计宝典”。

从未接触过大促？我们通过4个步骤，就可以让你瞬间掌握大促设计的奥秘；
想知道大促如何设计效果最优？我们通过多次大促的数据分析对比沉淀出指导设计的结论；
想跳过大促设计的坑？我们将每个阶段会产生的各种状况及对应的最佳解决方案披露出来。

如果你对大促的设计，或是这些有趣的经验结论感兴趣，欢迎带上你的疑问，来跟我们一起踏上神秘惊险的大促设计之旅，我们将与您一同分享大促带来的刺激与乐趣。"
"从信息输入到设计输出，我们设计师究竟干了什么，怎么干的，价值如何？
面对工作中信息复杂多变、思考没有源头、方案想到哪儿做到哪儿、工作价值无法衡量等诸多问题，我们设计师该如何应对？“五导家方法”力争将设计师的思考过程清晰化，从黑盒变成白盒，让我们设计师们除了流程上的workflow之外，也拥有思考上的thinkflow。希望饱含情怀与灵感的设计工作也能绽放理性之光和从容之美。"
"好的设计需要与时俱进，手机端支付宝经历过PC复制时代、卡券时代，一直到今天的移动钱包时代，这一产品是如何被打造出来的，在本次分享中，我们将重点讲解带有互联网金融气息的移动电子钱包的体验，也将介绍我们经历的痛、踩过的坑。
这些设计背后的理论、科学性的验证、探索锻造了钱包，正是这种执着造就了移动钱包的新时代。未来关于设计，将带给用户怎样的体验，欢迎大家和我们一起探讨。
"
"大家在消费数字内容的时候，通常是智能手机，平板，电脑和电视混在一起用，这就带给了我们很多内容设计和内容展示方面的思考。跨屏的融合、统一，多终端的设计模式与策略，结合业务的跨屏体验案例。
无论用户正在使用笔记本还是手机，无论是在用浏览器还是App，我们的页面都能够自动切换分辨率、图片尺寸及相关交互策略，这便是我们的响应式设计－跨屏设计廉价解决方案。 "
"""设计天生就是属于UED团队吗？
不是，
只有ps才能做出精美的图片？
不是，
像工程师一样做设计，给你一个完全不一样设计思维改变！
我们相信：
所有可以被工具化的设计能力都不是设计师的核心设计能力！
革命不是目的，新生才是未来！"""
在电商和云计算设计实践中发现往往最困扰我们的是设计中的人，设计最重要的对象也是人，数据、用研、技术这些设计因素无一不是围绕人而展开，但近来常被“用户”一词误会。通过切身的案例对照，尝试旁观心看待设计中的人。一个设计项目往往受到人的影响最多，如何保障高效优质的设计完成，了解设计中的人、处理好设计中的人的角色关系、激发设计中的人的能量是必不可少的。