嘉宾
1、  James Landay个人介绍：
斯坦福大学计算机科学教授
https://profiles.stanford.edu/james-landay?tab=bio

个人介绍：
James Landay目前是斯坦福大学的计算机科学教授，专门从事人机交互（HCI）。此前他是纽约康奈尔大学的信息科学教授。在2008至2011年期间，James Landay担任微软亚洲研究院访问学者，华盛顿大学计算机科学与工程学教授，他专门从事人机交互研究。James目前的研究兴趣包括自动化可用性评估、示范性界面、普适计算、用户界面&#8203;&#8203;设计工具和Web设计。

2、尹晟源个人介绍：

1.1个人履历
现. 韩国设计振兴院 未来设计融合中心 地区服务发展团队 负责人
现. 梨花女子大学 设计学院 服务设计专业 兼职教授
2015~今. 设计学博士 国民大学 技术数字学院 交互设计专业
2008. 赫尔辛基大学 经济学院 经营学 硕士 ( EMBA, 国际设计经营专业。
2006. 弘益大学 广告宣传学院 硕士 ( 品牌经营专业)
目前致力于在各个领域推广传播以需求者为中心的服务设计，为此进行相关的政策开发、研究开发等工作。
关注的领域包括：服务设计，公共服务革新，设计R&D，产业融合等。
1.2分享课题：服务设计，重新设计服务产业
内容 :
- 为什么要关注服务设计的未来?
- 服务设计有什么不一样的地方呢?
- 新型的设计如何改变产业?

3、Willy Lai个人介绍：

2.1 个人履历
现任三星使用者体验创新中心总监，负责Milk Music和所有跨终端三星音乐类产品。加入三星以前，曾带领PayPal, Intuit, eBay, AOL和无数硅
谷新创公司进行全球性设计重整，其业务范畴横跨无线、平板、穿戴式设备、电视、以及web 端。Willy致力于帮助客户找到使用者需求和商业价值之间的平衡，并在过去20年的职涯中获奖无数。
Willy毕业于加州大学伯克利分校建筑系。曾任斯坦福大学顾问、美国旧金山艺术大学和美国加州大学圣克鲁斯分校硅谷学院客座讲师。

2.2课题介绍
《使用者体验设计和商业价值对接》
在这次的分享中，Willy会以实际的正反案例带我们了解什么是好的使用者体验。你会学习到：
1.如何发布一个成功的产品并且在市场中避免失败；
2.为什么好的使用者设计不只是满足客户需求，同时也要满足商业目标；
3.使用者体验和商业价值对接的基础。
参与人群：产品经理、市场部经理、工程师、设计师
4、唐沐：小米设计总监

小米路由器事业部 总经理

自2001年起，唐沐就开始在中国研究和推广用户研究和用户体验设计。在十二年的时间里，在产品设计、设计管理、视觉设计、交互设计、用户研究等多个领域进行理论研究和设计实践。
2003年加入腾讯，组建腾讯用户体验设计中心。带领300人设计团队，负责腾讯100多个产品的用户体验设计，包括：QQ、电脑管家、QQMusic、QQ浏览器、QQ影音等亿级用户的互联网产品。带领团队研发QQ星云、微趋势等软件产品，以及小Q机器人、Q影等硬件产品。
2013年加入小米科技，任小米路由器事业部总经理，负责小米科技三大硬件平台之一——小米路由器的产品研发，以及小米生态链产品：小蚁智能摄像机、小米随身wifi、米键、小米智能插座等产品研发工作。
课题待定
5、第五位嘉宾待定



第五位嘉宾在湘菱姐姐的连环追踪下已经确认到位。
   嘉宾照片见附件。
   以下是第五位嘉宾的介绍：

      徐迎庆博士是教育部“长江学者”特聘教授、博士研究生导师、清华大学信息艺术设计系主任、清华大学美术学院X工作室主任。他于2011年10月受聘于清华大学美术学院，此前在美国微软公司亚洲研究院工作12年( 1999/01-2011/10)，任主管研究员，兼任微软－北京电影学院“数字化卡通与动漫联合实验室”主任。他多年从事计算机动画、用户交互界面设计、计算机图形学、计算机视觉、数字色彩分析与应用、文化遗产数字化理论与方法、智能设备及其应用等领域的研究和开发工作；他在国际会议和学术期刊上发表70多篇学术论文，获得美国技术专利20多项；并有多项研究成果被应用于微软等公司的实际产品之中。

    他目前的研究兴趣主要集中在自然用户界面设计及其应用、计算机图形学与计算机视觉、文化遗产保护的数字化理论与方法、虚实结合的智能玩具与游戏设计。

嘉宾个人网站：http://www.x-studio.org.cn/~yqxu