
方慈
（资深视觉设计师）
设计框架：构建具有脉络的设计思维
在互联网产品的设计过程里，设计需要结合商业目标做出有价值的思考，真切的拿到商业结果，证明设计在商业成功的重要影响力。
如何让设计方法和理论对商业的影响不是“空中楼阁”？而是成为重要的实现手段之一，如何通过设计方法真实的拿到商业结果？
2015UCAN同大家分享一系列的案例




建雄
视觉设计专家
全链路体验设计
你还在仅仅盯着线上的购买环节优化，翻来覆去的修改吗？
设计师的战场绝对不仅限于线上的体验设计，如何从商品的入仓、质检、拍照、上架、线上售卖、包裹、售后消退全链路汇中提升用户的体验和做创新？
我们在做一个全新入仓模式的集团内部创业项目，可以直接深入全链路的体验中发现问题、产出适用于实际场景的创新解决方案，再推动各方部门落地实施，并拿到验证的数据反馈。
过程中我们遇到了非常多的问题也尝试过各种不同的解决方案，将经验心得沉淀下来并分享给大家。帮助大家看到电商全链路的“森林”到底长成什么样子，从而将身处其中一环的体验设计达到最优。


















张勋（小团）
B类电商业务的Web动效研究与实践
职位：阿里巴巴-1688UED-视觉设计师
个人简介：就职于1688UED团队
议题介绍：
随着CSS3和html5的发展，越来越多狂拽炫酷叼炸天的动效在网页设计上遍地开花，Web动效已经不仅仅是网页设计的润滑剂了，更多的承载了体现业务的交互逻辑、提升视觉表现和创意实现上，上能引人注目，下能潜移默化。我们对1688的B类电商业务做了动态创新探索，总结归纳出一套适用于设计师表达动效概念的设计方法和流程。













（女）姓名：蒋黛炜   花名：不离
（男）姓名：张群     花名：风眠
触动人心的设计简介：洞见创新的设计，挖掘内心深处的情感，以什么样的方式来搭建人与产品之间的情感桥梁，用设计软性的一面来平衡技术硬性的另一面。以自然哲学的原理法则融合触动人心的设计，引导设计之美的初衷与展现。
触动人心的设计









咏吉
工业设计毕业，现为虾米音乐ued视觉设计师，目前负责虾米5.0中视觉设计以及动效设计。
音乐视觉化的设计探索
音乐的数字无线化，与传统消费音乐的形式相比呈现出许多新的特征。其中一个最为显著的变化就是音乐的视觉化，音乐消费从“听”逐步演变成为“视听”结合的消费模式，在过去“听音乐”的基础上又出现了“看音乐”的现象。虾米音乐迎合新的音乐消费模式，通过音乐视觉化设计的研究与探索为新的音乐服务产品探索可行性。

















女 飞飞
男 天骥
目前淘宝面临市场细分的阶段，许多行业及业务需要各自打造有独立特征的品牌。
经过我们包装的天猫、闲鱼、爱逛街等品牌，获得了较大的认可。在日常工作中，也发现其他子公司同事对品牌部分比较感兴趣，常希望获得经验和交流的机会。
所以趁着UCAN的机会，我们做一个相对完整的分享，希望更多人能够受益。
品牌设计策略




奇维
无线事业部－UED  资深专家  负责手淘相关设计

曾经在腾讯CDC   担任D1设计室总监 \ 设计中心总监   T4设计师


负责腾讯核心产品的相关设计，亲手设计和主导相关产品：
QQ2013、QQ for iphone/安卓、QQ2011、QQ2010、QQ2009beta/正式版、TM2010、TM2009、

QQ2008、QQmusic for iphone、财付通iphone、QQ多版本概念、手机QQ2006、手机QQ2007、QQ医生~~

手淘整体优化设计













乔加
品牌会说话
职      位：高级视觉设计师
人物简介：毕业于中国美院多媒体专业，目前在淘宝UED4组负责营销产品线品牌相关的设计。
议题介绍：当前的用户体验不再仅限于页面的视觉展现或者是交互的逻辑，品牌所给用户传递的情感作为一种附加的品牌价值越来越重要，用户体验的范畴也随之扩大化，通过对一些营销事件的案例分析，总结制作品牌事件的方法。





布颜
天猫无线创新部－资深视觉设计师

人物简介：工业设计专业毕业。毕业后进入阿里目前工作4年，曾就职于1688，聚划算，本地生活ued担任视觉设计，目前在天猫无线创新担任资深视觉设计一职。

分享题目：视觉雄起
视觉设计在项目中的作用需要每一个视觉设计师自己去定位。在体验的大潮下，偏安一隅的单纯视觉已经不再是避风港，我们如何跳脱出视觉专业的束缚，站在更全面的角度看待设计本身是每一个视觉需要思考的问题。
















向松
设计专利哪家强
无线UED的向松近有10项设计与发明专利，听过他分享的同学合起来近有百项发明申请之多。本期他将解读从设计“手机淘宝客户端”到“阿里旺旺Mac版”以及“虾米音乐Mac版”等产品中的专利解析分享给大家，希望大家学以致用。












明飒
姓名：王茂
花名：明飒
职位：资深视觉设计师
简介：就职于阿里巴巴无线事业部UED，负责设计的产品有：手机淘宝会员业务线，手机淘宝图标统一设计，Apple Watch for 手机淘宝等，同时牵头组织无线动效实验室。
分享题目：手机淘宝动效设计探索和应用
议题介绍：动效设计是横跨交互与视觉的综合设计领域，在无线大浪潮下成为新的重要设计语言。手机淘宝设计团队联合各业务组动效设计能量球组成动效实验室，探索动效统一和无线设计的新可能。
展示的实际案例：
A纸原型探索动效设计介绍；
B动效设计解决实际用户体验痛点；
C动效时间和曲线的统一和应用；




谢博阳
国际UED－视觉设计专家
就职于共享业务事业部国际UED，AliExpress产品视觉组。包括手机、Pad、桌面等多条产品线统筹

范端
国际UED － 产品视觉
就职于共享业务事业部国际UED，AliExpress产品视觉，视觉架构组。

基于设计架构的产品视觉组件化协作模式




刘振江，花名一乔，来自菜鸟UED视觉组担任资深视觉设计师。之前供职阿里云。在菜鸟主要负责3W云供应链协同平台以及3W家电服务馆的服务表达相关设计工作。
视觉设计中的创意表达和形式体现

